## Что нужно сделать в 4 работе:
1. Создайте новый проект Laravel или откройте уже существующий проект, в который хотите добавить шаблоны.

2. Создайте новую ветку вашего репозитория от корневой (main или master).

3. В корневом каталоге проекта создайте подкаталог resources/views. Создайте в нём два шаблона: home.blade.php и contacts.blade.php. Вы заполните эти шаблоны позже.

4. В файле routes/web.php создайте необходимые роуты для навигации по страницам и передачи данных:

— Первый роут — '/', ссылается на корневую страницу проекта. Route::get должен возвращать функцию view. Первым аргументом передайте шаблон home, вторым аргументом — массив данных с ключами name, age, position, address. Значения могут быть произвольными.

— Второй роут — '/contacts'', ссылается на одноимённую страницу с контактами. По аналогии с первым роутом верните из роута функцию view, передайте шаблон contacts и массив с данными — address, post_code, email, phone.

5. В директории views создайте подкаталог layouts, внутри которого поместите шаблон default.blade.php:
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    @include('includes.head')
</head>
<body>
    <div class="container">
        <header class="row">
            @include('includes.header')
        </header>
        <div class="row" id="main">
            @yield('content')
        </div>
        <footer class="row">
            @include('includes.footer')
        </footer>
    </div>
</body>
</html>
```

6. Как видно из картинки выше, вам необходимо создать переиспользуемые шаблоны для тегов <head>, <footer> и <hеader>. Для этого в папке views создайте подкаталог includes, а в ней, по аналогии уже с созданными страницами, — три соответствующих шаблона с произвольной вёрсткой и вложенностью.

7. Вернёмся к страницам home и contacts:

Внутри директивы @section добавьте базовую HTML-разметку. Для каждой страницы воспользуйтесь директивой @if. Если значение age для страницы home больше 18 лет, выводите простую цифру, в противном случае — предупреждающее сообщение о том, что указанный человек слишком молод. То же самое повторите и со страницей контактов.
Если вместо почты в шаблон приходит пустая строка, выведите сообщение:
«Адрес электронной почты не указан».

8. Сделайте коммит изменений с помощью Git и отправьте push в репозиторий.



Советы и рекомендации:

— При проектировании шаблонов думайте о том, какие участки разметки можно будет переиспользовать позже, вынести в отдельные файлы и компоненты.

## Что нужно сделать в 5 работе:

В этой практической работе вы будете получать данные из формы и обрабатывать их в контроллере с помощью встроенных методов класса Illuminate\Http\Request.

1. В соответствующих каталогах создайте три файла:
— blade-шаблон для создания пользовательских инпутов;
— EmployeeController для обработки полученных данных из полей формы;
— Route для создания динамического роутинга для отдельного работника и передачи параметра id из адресной строки.

2. В blade-шаблоне создайте форму, которая будет отправлять данные о работнике.

По аналогии с приведённым выше примером создайте ещё несколько полей ввода. Например, поля «Фамилия работника», «Занимаемая должность» и «Адрес проживания». Обратите внимание, что у всех полей формы есть атрибут required=”true”. Это важно для полноты получаемых данных от клиента к серверу.

3. Создайте новый контроллер с названием EmployeeController. Напомним, что создавать контроллер нужно из консоли с помощью команды:
``` php artisan make:controller EmployeeController ```


4. Внутри контроллера создайте функцию store, которая будет инициализировать соответствующие переменные и сохранять в них данные из вашей формы:

Добавьте все необходимые переменные в соответствии с вашими полями. Обратите внимание, что мы также создали функцию index, которая просто возвращает необходимый view.

5. Как и в предыдущих занятиях, создайте необходимые роуты в файле web.php:


6. В файле web.php добавьте ещё один роут с внедрением зависимости параметров запроса в виде id:


7. Добавьте соответствующий метод в созданный ранее контроллер:

Добавьте новую переменную id. Поместите в неё id из параметров запроса, обновите данные о пользователе: name, email и так далее.

8. Создайте две новые функции getPath(), getUrl(), в которых необходимо получить и записать в переменную путь и URL запроса. Для этого воспользуйтесь встроенными в класс Request методами $request->path() и $request->url();

Данные методы можно вызывать внутри других методов — update и store, чтобы получать служебную информацию о запросе.

9. В форму ввода добавьте новое текстовое поле textarea, куда необходимо передавать данные в формате JSON, например:


10. Обновите функции store и update. Преобразуйте полученный из запроса JSON в переменную PHP. Для этого воспользуйтесь методом json_decode().

11. Создайте произвольное количество новых php переменных, в которые поместите отдельные поля из пришедших данных в формате JSON. Например:
