## Что нужно сделать в 8 работе:

В этой практической работе вы разработаете сервис логирования, который:
— фиксирует обращения к сайту;
— собирает их в базе данных с возможностью отключения системы логирования;
— отражает в реальном времени HTTP-запросы к приложению.

Создадим новый проект:

composer create-project laravel/laravel log-service

1. Для начала создадим модель логов. Для создания модели необходимо использовать artisan с параметром make:model.
В итоге наша команда будет выглядеть так:

php artisan make:model Log

По умолчанию модель создаётся в ./app/Models/Log.php.
Модель создана, для избежания ошибок запросов SQL необходимо отключить автоматические метки времени.


2. Теперь опишем миграцию для создания нашей таблицы логов:

php artisan make:migration create_logs_table

Напомним, что таблицы миграции создаются по умолчанию в /database/migration/current_date_time_create_logs_table.php.

По умолчанию создаётся файл, содержимое которого выглядит так:


В этом файле нам нужно определить поля, которые будет собирать наш сервис логирования:
— time — время события;
— duration — длительность;
— IP — IP-адрес зашедшего пользователя;
— url — адрес, который запросил пользователь;
— method — HTTP-метод (GET, POST);
— input — передаваемые параметры.

В итоге файл должен приобрести такой вид:


3. Миграция создана, параметры описаны. Теперь создадим таблицу.

Напоминаем, что таблица создаётся также через artisan c параметром migrate php artisan migrate.

4. База данных подготовлена, теперь нужно создать звено (middleware) для обработки HTTP-запросов. Напоминаем, что звенья создаются при помощи команды php artisan make:middleware название модели.

В нашем случае нам нужна команда:
php artisan make:middleware DataLogger

По умолчанию звено (посредник) создастся по пути ./app/Http/Middleware/DataLogger.php.
Теперь необходимо настроить middleware. Открываем Datalogger.php. Добавим использование созданной модели.


Также нужно завершить создание middleware DataLogger, зарегистрировать его в ./app/Http/Kernel.php.


5. Модель создана, посредник HTTP-запросов настроен и зарегистрирован как класс в Kernel.php. Если сейчас запустить Laravel командой php artisan serv, всё будет работать. Логи будут записываться в базу данных.
Но увидеть это можно только в самой базе SQL. Для получения более наглядных результатов необходимо создать в web.php эндпоинт.

Также для этого эндпоинта необходимо создать blade-шаблон: ./resource/view/logs.blade.php

В нём создать запрос к базе SQL и вывод логов в таблицу.

Запускаем приложение, при открытии вашего приложения http://localhost:8000/logs должна открываться таблица с логами обращения к сайту.

## Что нужно сделать в 9 работе:

1. Создайте новый проект Laravel или откройте уже существующий.

2. Создайте новую ветку вашего репозитория от корневой (main или master).

3. Создайте миграцию командой php artisan make:migration CreateNewsTable со следующими полями:


4. Создайте модель News.

5. Создайте событие NewsHidden и присвойте полю класса $news параметр $news в конструкторе класса.


6. Создайте слушатель NewsHiddenListener, в котором опишите логику слушателя, используя функцию:
Log::info(‘News ’ . $event->news->id . ‘ hidden’);.

7. Зарегистрируйте событие и слушатель в классе EventServiceProvider.

8. В файле routes/web.php создайте необходимый маршрут ‘/news/create-test’, использующий метод get для создания тестовой новости, и пропишите логику создания тестовой новости.


9. В файле routes/web.php создайте необходимый маршрут, использующий метод get ‘/news/{id}/hide’ для скрытия новости. Измените атрибут is_hidden на значение true. После этой операции вызовите событие NewsHidden с помощью инструкции NewsHidden::dispatch($news);.


10. В файле storage/logs/laravel.log проверьте, сработал ли слушатель, в нём должна появиться строка ‘News hidden 1’, где 1 — это id скрытой новости (может отличаться).

11. Создайте класс-наблюдатель NewsObserver.

12. Зарегистрируйте его в файле App\Providers\EventServiceProvider в функции boot.

13. Опишите логику изменения поля slug новости при вызове события saving в наблюдателе NewsObserver с помощью инструкции.

Эта инструкция использует класс Str, который можно подключить с помощью инструкции в начале файла.


14. Создайте ещё одну новость с помощью маршрута ‘/news/create-test’.

15. Проверьте заполнение поля slug через базу данных. Оно должно выглядеть следующим образом: «test-news-title» (если вы оставили такое же название, как в примере).

16. Сделайте коммит изменений с помощью Git и отправьте push в репозиторий.